本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
在麦克罗斯将近一年的航行中
１年近くに及ぶマクロスの航海により
格洛弗报告
我们得到了大量的珍贵情报
我々は貴重な情報を数多く得た
接下来 我会将它们全部报告给地球统一军
以下 その全てを 我が地球統合軍に報告する
地球统一军宇宙舰队 SDF-1 麦克罗斯舰长
地球統合軍宇宙艦隊所属 ＳＤＦ-１ マクロス艦長
布鲁诺·J·格洛弗
ブルーノ・Ｊ・グローバル
进宙仪式当日 麦克罗斯及其周边区域到底发生了什么？
あの進宙式当日 マクロス及びその周辺に 何事が起ったのか
——在那之后 麦克罗斯连同整个岛都消失了 我想地球上的人并不知道事件的真实经过
その後 島もろとも消滅してしまった今 地球ではその正確な経緯を 知りえないと思う
这一切是从麦克罗斯主炮那突如其来的轰鸣开始的
突然のマクロス主砲の 轟音から 全ては始まったのだ
这啥情况
何よ これ！
怎么了？
どうしたの？
你看 修复前的系统自己启动了
見て 修復前のシステムが 勝手に動き出したの
欸？
え？
啊！不好！变成发射姿态了！
あっ 大変だわ！発射態勢に入った！
出什么事了
何が起こったのだ！
主炮启动了！
主砲が…作動します！
本舰现在正与外星人交战
本艦は現在 異星人と交戦中である
这不是演习
これは演習ではない
重复一遍 这不是演习
繰り返す これは演習ではない
就算遭遇了外星人 我们也绝不开第一枪
——前一天的防卫会议上的决议被彻底打破了
万一 宇宙人と遭遇しても 決してこちらから 撃ってはならないという 前日の防衛会議の決定は 見事に裏切られた
从我们掌握的情况来看 麦克罗斯号是敌对外星人留下的巧妙的陷阱——诡雷
マクロスは 状況から判断する限り 敵対宇宙人の残していった 巧妙な罠 ブービートラップである
与外星人的登陆部队交战后
異星人の上陸部隊と交戦の結果
我们发现他们都是巨人 身高是地球人的五六倍
彼らの身長は我々地球人の５～６倍の 巨人族である事が判明した
这证实了统一军本部
根据麦克罗斯舰内的尺寸作出的推测
これは マクロス艦内の 大きさから推定した 統合軍本部の見解を 裏付けるものである
此外 为了与外星人对抗而制作的战斗机器人 也在这次战斗中积累了珍贵的实战资料
また それに対抗する為つくられた バトロイドの実戦データとしても 大変貴重な資料が得られた
另一方面 本舰试图使用重力控制系统起飞 却失败了
一方 本艦は 重力制御システムを使用して 離陸を試みるも これに失敗
到底怎么了！？
いったい 何事だ！
不知道
分かりません
啊 舰长 看前面
ああ 艦長 前方を！
怎么了？
どうした！
那是什么？
なんだ あれは？
好像是重力控制系统
重力制御システムのようです
重力控制系统…这怎么可能
重力制御システム そんなバカな…
根据技术班的调查
技術班の調査によれば
主炮的意外发射
对麦克罗斯各个部分造成了种种不良影响
予期せぬ主砲発射が マクロス各部に 様々な悪影響を与えたとの事
折叠系统也未能幸免
それは フォールドシステムにも 及んでおり
在将麦克罗斯与基地岛搬到冥王星轨道之后 折叠系统消失了
マクロス及び基地の島を 冥王星軌道に持ち運んだのち システムは消滅し
这便是这次航行的发端
この航海の そもそもの原因になってしまった
我们慌忙将空母普罗米修斯
和强袭舰代达罗斯拴到了麦克罗斯上
我々は空母プロメテウス 強襲艦ダイダロスを 急きょ マクロスに係留
又将基地与岛上的种种设备
以及藏有五万余平民的避难所收容到了舰内
基地及び島のもろもろの設備 それと 避難していた民間人 ５万数千人を シェルターごと艦内に収容
平民们在收容设施内使用岛上的材料复原了街道 开始了正常的市民生活
民間人は 収容施設敷地内に 島の資材を使って 街を復元 正常な市民生活を営みだした
我想 这将为长期宇宙旅行提供重要参考
これは 長期宇宙旅行の際の 貴重な資料となると思う
但是 我们发现折叠装置的消失
使得能量的连接出现了问题 主炮无法发射了
ところが フォールド装置が消えた為 エネルギー接続が不良となり 主砲が撃てない事が分かった
因此我们不得不进行变形
その為には トランスフォーメーションを しなければならない
瓦尔基里队 全体紧急出击
バルキリー隊 全機スクランブル！
重复一遍 瓦尔基里队 全体紧急出击
繰り返す バルキリー隊 全機スクランブル！
本舰接下来将会变形
本艦はこれより トランスフォーメーションを決行する！
变形招致了市民的无数批评
トランスフォーメーションは 市民には大変評判が悪かったが
但我们也因此击退了敌人
おかげで敵を撃退する事ができた
在此之后 变形得到了改良
その後 改良を加え
在不引发严重灾害的情况下实施变形
成为了可能
二度とこんな被害が出ないような 実施が可能になった
此外 我们在土星环上初次反击敌人时
また 土星リング上で 初めて敵に反撃に転じた時は
利用折叠系统的残存能量制成的光点防护罩 以及将防护罩集中于代达罗斯舰首发动的代达罗斯攻击 都对敌人的巨舰十分有效
フォールドシステムの 残存エネルギーを利用した ピンポイントバリア さらにそれを ダイダロスの艦首に 集中誘導したダイダロスアタックは 敵の巨大艦に有効な戦術となった
赶不上了!
間に合わない！
不要~那里不行~
や～ん そっちはダメえ～
目前 我正在加紧开发
足以覆盖整艘战舰的防护罩
現在 艦全体をカバーできる バリアの開発を急がせている
在第8个月 为了补充物资 我们顺路来到了火星的萨拉基地
８ヶ月目 物資補給の為 火星のサラ基地に立ち寄り
在这里 我们被敌人设置的重力机雷捕获了
ここで敵の仕掛けた 重力機雷に捕らわれてしまった
破坏机器人第6 第8 第17战队崩溃
デストロイド 第６ 第８ 第17戦隊 壊滅
其他部队也大量受损
他にも損害多数
等一下 用这个办法或许能粉碎敌人的陷阱
待てよ これなら敵の罠を つぶせるかも知れん
要怎么对地下动手？
どうやって 地面の中を？
利用萨拉基地的反应炉 它在萨拉基地的地下深处
サラ基地の反応炉だ 反応炉は サラ基地の地下深くにある
它要是爆炸了的话…
もしそれを爆発させれば…
请稍等！
待ってください
似乎行得通
上手くいきそうです
好 立刻开始作战
よしっ ただちに作戦開始！
萨拉基地的反应炉就由早濑君操作
サラ基地の反応炉は 早瀬君に操作してもらおう
是
イエッサー
反应剂注入过量 危险 危险
反応剤注入過剰 危険です 危険です
安保系统 全红 反应炉开始失控
保安システム オールレッド 反応炉は暴走を始めました
距离爆炸临界还有15分钟 全员避难 全员避难
爆発臨界まで あと15分です 総員退避 総員退避
经由早濑中尉之手 我们让基地地下的反应炉失控 逃出了陷阱
早瀬中尉の手で 基地地下の反応炉を暴走させ 罠から脱出した
敌人的目的似乎不是将本舰击沉 而是将本舰捕获
どうも敵は 本艦を沈める事より 捕獲するのが目的のようだ
我们认为这就是麦克罗斯面对战力强大的敌人
却能屡屡逃脱的原因
それだからこそ 敵の強大な戦力の中を マクロスが長期にわたる逃走が 可能であったとも考えられる
MBS 麦克罗斯电视台 开设纪念 麦克罗斯小姐选美大赛
ＭＢＳマクロス放送局開局記念 ミスマクロスコンテスト
舰内的民营电视台开张了
艦内で民間放送が始まり
电视台发起了麦克罗斯小姐选美大赛作为纪念活动
記念行事の ミスマクロスコンテストが行われた
最终摘得桂冠的会是谁呢？
最後に栄冠を勝ち取るのは誰か？
麦克罗斯小姐选美大赛 我们的女王由你选出
ミスマクロスコンテスト 我らの女王 選ぶのはあなた
麦克罗斯小姐是铃明美小姐
ミスマクロスは リン・ミンメイ嬢
地球已近在眼前 可我们被敌方舰队包围 迎来了胶着状态
地球を目の当たりにしながら 敵艦隊に包囲され 膠着状態を迎える
就在这段时间 敌人的攻击出现了微妙的变化
この頃になり 敵の攻撃に 微妙な変化が出てくる
持续至今的通信干扰突然解除了
これまで妨害を受けていた通信が 突如 解除された
我们立刻向统一军本部传达了麦克罗斯的情况
ただちに統合軍本部へ マクロスの消息を伝える
但是 紧接着——
が この直後のこと
收到了一份通信 不是统一军发的
統合軍じゃないところから 通信が入ってるんです
用扬声器播放
スピーカーに流してくれ
是
はい！
…舰队以杰特拉帝的名义命令贵舰投降
…艦隊はゼントラーディの名のもとに 貴艦の降伏を命ずる
刚才的攻击只是威吓
先ほどの攻撃はただの威嚇にすぎない
如果不想被击沉就立刻投降
沈められたくなければ すみやかに降伏せよ
这是敌方舰队发的？
これ 敵の艦隊から？
只要你们投降…
受け入れるなら…
够了
もういい
敌人的解读能力之高简直让人震惊
敵の解読能力の高さは 驚異的ですらある
这意味着我们不能随意进行通信
うかつな通信はできないという事だ
我们的雷达遭到了破坏 早濑未沙中尉乘坐猫眼展开了侦察
レーダーを破壊され 早瀬未沙中尉は キャッツアイで哨戒作業に出て行った
中濑中尉 一条少尉 吉纳斯、柿崎下士等4人 被敌舰绑架了
早瀬中尉以下 一条少尉 ジーナス 柿崎伍長の計４名は 敵艦に拉致され
他们被带到了遥远的杰特拉帝中枢部 在那里受到了盘问
はるばる ゼントラーディ中枢部まで連れて行かれ 敵の尋問を受けた
在此之后 他们奇迹般地生还了
その後彼らは 奇跡の生還を成し遂げ
我们因此知晓了惊人的事实
驚くべき事実を 我々は知ることができた
当时的情形
我将让汇报人亲自讲述
その模様は 報告者自身の口から語ってもらう
我是杰特拉帝军第118基干舰队司令官 波多尔扎
私はゼントラーディ軍 第118基幹艦隊司令長官ボドルザー
我有话要问你们
お前達に尋ねたい事がある
能听得懂…
言葉がわかる…
什么情况？
どうなってんだ？
阁下 感应翻译装置效果似乎不错
閣下 感応翻訳装置は うまく作動しているようです
好…你们是从什么时候开始跟监察军接触的？
よし…お前達は いつから監察軍と接触をしたのだ？
监察军？
監察軍？
有这个部队吗 队长？
そんな軍隊ありましたっけ？隊長
我也是刚进军队 不知道啊
俺だって 軍に入ったばっかりだから 知らないよ
刚进军队？
軍に入ったばかり？
进军队之前你在干嘛？
軍に入る前は 一体何をしていたんだ？
干嘛…就是平民啊？
何って…民間人だけど？
平民？
民間人？
平民是什么？
民間人とは何なんだ？
就是不打仗的人啊
戦争に行かない人間の事だよ
不打仗的人？
戦争をしない人間だと？
这…这怎么可能 宇宙里到处都是战争 有战争的地方才有生命啊
ば バカな…宇宙は戦いで満ち溢れ 戦いある所にこそ 生命があるはずだ
有战争的地方才有生命…
戦いある所にこそ 生命がある…
嗯…看来我得换个问法
ううむ…どうやら質問を 変える必要がありそうだな
在你们的船里真的有不打仗的人类吗？
貴様らの船に 戦争をしない人間が 本当にいるのか？
另外 为什么男人和女人能在一起？
そしてなぜ 男と女が一緒にいられるのだ？
男人和女人在一起有什么…
男と女が一緒にいて何…
柿崎君
我们的回答到此为止
これ以上 質問に答えるつもりはありません
嗯？
んん？
看来你是他们的指挥官？
どうやら お前が指揮官か？
哼 看来你们还不清楚自己的处境
ふ…お前達は 自分らの立場が分かっておらんようだ
凭我们的战力 瞬间就能毁灭你们的船和行星
我々にはお前達の船や惑星を 一瞬にして滅ぼすだけの戦力がある
你们看那颗星球
見るが良い あの星を
你们都做了什么…
何て事を…
你就不怕你们的行星也落得如此下场吗？
お前達の惑星が 今の星のようになっても良いのかな？
这…
それは…
怎么了？
どうした？
奇怪…他们的力量明明这么强
おかしいわ…これだけの力があるのに
为什么至今都没有全面攻击麦克罗斯和地球？
なんで今まで マクロスや地球を 全面攻撃してこないのかしら？
我再问你一次 “平民”真的存在吗？
もう一度訪ねる 民間人は実在するのか？
男人和女人又为什么能在同一艘船里？
そして男と女が どうして同じ船にいられるのだ？
平民…男人和女人…
民間人…男と女…
我们或许是拥有他们没有的什么东西
私達には 彼らの持っていない 何かが あるのかも知れない
不说的话 我们就毁灭你们的船和行星！
答えねば お前達の船や惑星を 滅ぼしてやる！
办得到你就试试看
出来るものなら やってごらんなさい！
你说什么？
なんだと？
中尉！
交给我
あたしに任せて
我们拥有你们所不知道的特别的力量
あたし達には あなた方の知らない 特別な力があります！
闭嘴！
黙れっ！
中尉！
你…你要做什么
な 何しやがるんだ！
别动
動くな！
哼 真柔软
ふん 柔らかいな…
如此孱弱的微克隆人竟想反抗我们
こんな ひ弱なマイクローンが 我々に逆らうとはな
为什么要特地变成微克隆人？
なぜ わざわざマイクローンになったのだ？
你要是不说出变成微克隆人的理由 我就杀了你
マイクローンとなったわけを 言わねば殺す！
快住手！我们生下来就是这样的身体
やめろ！俺達は 生まれた時からこの体だ！
生下来就是？
産まれた時から？
你们到底是从哪生出来的？
お前達は 一体どこから産まれるのだ？
当然是从母亲那里啊
母親に決まってるだろ！
母亲？
母親？
就是双亲里的女性
女親の事だよ
女性？也就是说你们是女性生出来的？
女から？ お前達は女から産まれたと言うのか？
到底是怎么生出来的？
一体どうやって？
“怎么生出来的”…你们连这都不知道啊
どうやって…そんな事も知らないのかよ
只要男人和女人相爱了 就会有小孩了啊
男と女が愛し合えば 子どもが出来るんだよ
相爱？怎么相爱？
愛し合う？どうやって？
就是接吻啦…拥抱啦…
キスしたり…抱き合ったり…
然后就会生出微克隆人了？
それでマイクローンが 産まれると言うのか？
那边两个人 尝试一下这个“接吻”
そこの二人 キスという物をやってみろ！
开什么玩笑 都是男人怎么接吻
冗談じゃない！男同士でできるかよ！
不接吻的话就把你们也捏碎
やらねばお前達も 握りつぶしてやる
等一下
待って！
我来
あたしが やります
你来？行吧
お前が？よかろう
一条少尉 吻我
一条少尉 あたしにキスをして
欸…
ええ…
这可是观察敌人反应的机会啊
これは敵の反応を見るチャンスなのよ
那你亲柿崎啊
だったら 柿崎とでもしてくれよ
你比他强一点…
あなたの方が まだマシよ…
就算你这么说…
そんな事言っても…
快一点！
早くしろ！
这是命令 快点
これは命令よ！早く！
知道啦！
わかったよ！
我要开始了
やります
嗯
ん！
对不起 明美
ごめんよ ミンメイ
原始文明…
プロトカルチャー…
原始文明？
プロトカルチャー？
这是怎么了？
どうなってんだ？
来人啊！快把这些人带走！
誰か！ この者達を さっさと連れ出せぃ！
杰特拉帝人他们究竟在怕什么？
彼らゼントラーディ人は いったい何を恐れたのか
他们可是拥有连真空都能短时承受的强韧肉体 和强大到荒谬的舰队啊
真空中でも短時間であれば 耐えられるような 強靭な体を持つ者までおりながら また 信じられないような敵艦隊の あの途方もない力を持ちながら…
进来
入りたまえ
我拿了咖啡来
コーヒーをお持ちしました
谢谢 你真是善解人意
ありがとう 気が利くね
哪的话
いいえ
噢…都这个点啦
おお…もうこんな時間か
真美…
きれい…
我还以为我再也见不着这样的景色了
あたし こんな風景もう二度と 見られないと思ってました
其实…我也一样
実は わしもだよ
事到如今我终于能说出来了
今だから言えるのだが
我自从被指派乘上这艘船 就一直有种不详的预感——
わしはこの船に乗ると決まった時から 嫌な予感を持っていたんだ
这艘船的起航 会不会导致某种对我们…不 是对全人类而言无法挽回的事态？
この船が飛び立つと 我々 いや人類にとって 何か取り返しがつかない事が 起きるのではないかとねえ
这预感某种程度上是成真了啊
予感は ある程度当たりましたね
麦克罗斯对我们而言是什么呢…
マクロスとは 我々にとって なんなのだろう…
格洛弗舰长与未沙离开麦克罗斯
前往了阿拉斯加统一军总司令部
グローバル艦長と未沙は アラスカの統合軍総司令部へ
辉和明美离开麦克罗斯飞向了横滨
輝とミンメイは横浜へと マクロスをあとにした
在他们各自的目的地 意想不到的事态正等待着他们
そして それぞれの到着地では 思いもかけぬ出来事が 待ち受けていたのである
下一集 超时空要塞麦克罗斯《唐人街》
次回 超時空要塞マクロス 「チャイナ・タウン」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停